Wilga - Instrukcja użytkowania
WYMAGANIA

FPC (Free Pascal Compiler) 3.2.x lub nowszy

(opcjonalnie) Lazarus – środowisko IDE

 pas2js 3.2.0 – do kompilacji na JavaScript

INSTALACJA

Zainstaluj FPC i pas2js

Dodaj katalog z pas2js do zmiennych środowiskowych (PATH).

Przy pierwszej kompilacji pas2js zostanie wygenerowany plik rtl.js – skopiuj go do folderu projektu, w którym znajduje się index.html.

KOMPILACJA – PAS2JS

Stwórz plik programu (np. gra.pas) w folderze projektu.

W Geany (lub w terminalu) uruchom:

pas2js -Jc -Jirtl.js -Tbrowser gra.pas

(zastąp gra.pas nazwą swojego programu).

W katalogu projektu pojawi się gra.js oraz rtl.js.

URUCHOMIENIE

Uruchom lokalny serwer (np. Python):

python -m http.server 8000

Następnie wejdź w przeglądarce na adres:

http://127.0.0.1:8000/index.html

WAŻNE

Jeśli Twoja gra korzysta z zasobów (np. obrazów, dźwięków), nie otwieraj pliku index.html bezpośrednio (np. przez file://).

Przeglądarka w takim trybie nie załaduje zasobów - zawsze uruchamiaj grę przez lokalny serwer HTTP.

Przykładowy index.html znajduje się w tym samym folderze co powyższy plik.
